# Deep learning school 1. Final project. CLIP-Guided Domain Adaptation of Image Generators

## Описание

Это репозиторий для финального проекта обучения Deep Learning School 1 семестр 2026.
Тема: CLIP-Guided Domain Adaptation of Image Generators

## Реалзиация

Проект для удобства реализован в виде одного .ipynb файла. Достаточно запустить его в среде Kaggle и выполнять по шагам.
Я использовал среду Kaggle, так как там более предсказуемый доступ к видеокартам.

**Если нужно, чтобы ноутбук запускался под Google Colab, то просьба написать. Я добавлю версию для Colab.**
Просто я думаю, что у всех есть Kaggle. Просто среды и файловые системы на этих платформах отличаются. И нужно будет подправить.

## Отчет
 

### Почему получился именно такой пайплайн

В самом начале я подумал, что разрешение 1024 на 1024 слишком большое и будет много занимать времени при обработке. Поэтому нашел модель на 256 от [Rosinality](https://github.com/rosinality/stylegan2-pytorch) и какие-то левые веса к нему. В результате я застрял. Во-первых сами изображения были блеклыми, а во-вторых сколько бы я не пытался выжать из обучения, сами изображения особо не менялись.

Я пробовал играться с лоссами. Именно поэтому я добавил негативный лосс, в надежде, что это заставит двигаться обучение лучше. Но это не дало результата.

### Переход на NVIDIA

Далее я перешел на модель от NVIDIA и там я уже на основе старого пайплайна пытался с помощью игры с весами лосов, скоростью обучения, промптов и разморозкой получить разные варианты.

На самом деле результаты получались примерно одинаковыми по степени отличия, но менялись оттенки,толщина контуров основные черты. В один момент, когда пытался получить картинку близкую в Хайяо Миядзаки, то получился какой-то Silent Hill. Я пришел к выводу, что в рамках данного пайплайна, наверно лучше не получится обучить. Требуется более сложный пайплайн. Либо методика обучения. И остановился на наиболее симпатичном изображении. Получилось что-то в стиле анимэ, но в трехмерном.

Ключевой момент, который заметил, это то, что промпт играет большую роль. У меня даже появилось желание изучить промпт-инжиниринг.

### Вывод

В рамках данного пайплайна или подхода, лучше результатов не получить. На мой взгляд.

Но, учитывая, как промпты по разному влияют на обучение. Как веса и шаги спуска влияют на обучение. Возникает идея, что базовый промпт анимэ нужно разбивать на отдельные промпты для каждого слоя. И каждый слой обучать со своими параметрами и промптом. Тогда постепено получится изменить и общую геометрию лица (большой датасет лиц оказался крепким орешком для общей геометрии лица в модели StyleGan2 от NVIDIA) и сделать более анимэшные текстуры.

Вывод, обучать слои отдельно и накладывать результаты обучения вместе.
